+++
date = '2026-03-11T13:10:32+01:00'
draft = true
title = 'Привет Мир!'
tags = ['other']
author = ["Александр Т."]
+++

### Всем привет! 👋
Меня зовут Александр, и я программист.

**Почему появился этот блог?** Все просто: появились нейросети. И, честно сказать, они произвели на меня огромное впечатление.

Программирование для меня — не только профессия, но и хобби. За долгие годы я испытывал такой «вау-эффект» всего несколько раз:
* Когда отец взял меня с братом к себе на работу в компьютерный класс с «Корветами» и запустил игру с 8″ дискеты 😅;
* Когда я впервые увидел Windows 95;
* Когда по инструкции отца нарисовал снеговика в Quick Basic;
* Когда написал первую программу на Delphi, и всё было так «красиво» — почти без усилий;
* Когда открыл для себя системы контроля версий (и моя боль с архивацией папочек по датам ушла в прошлое);
* И, **наконец**, когда я попробовал LLM.

Мир нейросетей и инфраструктуры вокруг них настолько быстро меняется, что я не успеваю... В этом блоге я хочу делиться своими мыслями и находками. Я обычный программист, не решаю задачи «с разворота ноги в прыжке», поэтому всё изложенное здесь пропущено через призму моего восприятия и не является истиной в последней инстанции.

Если вам будет интересно или вы найдете здесь что-то полезное, я буду очень рад. Также буду благодарен, если вы поделитесь своими мыслями в комментариях или через обратную связь.

```
//todo Добавить модуль обратной связи 😇
```

#### Спасибо! Улыбаемся и пашем! 🚀

*P.S. Когда я увидел, что Visual Basic встроен в Excel и можно писать макросы, я тоже испытал «вау-эффект», но это уже совсем другая история.* 😁 