+++
date = '2026-05-12T01:36:44+02:00'
draft = true
title = 'Вибрационное программирование. Часть 1: Экосистема'
tags = ["vibe-coding", "jardi-learn"]
author = ["Александр Т."]
+++

### Всем привет! 🖖

### Краткий обзор

* **Среда разработки:** Visual Studio 2026, Visual Studio Code
* **Фреймворк:** .NET 10
* **Технологии:** ASP.NET Core Web API, Blazor WebAssembly ({{< term "PWA" >}})
* **Архитектура:** Clean Architecture, Vertical Slice Architecture + Reactive Extensions

## Развертывание в деталях

## Болтовня

В этой серии статей я постараюсь описать мое видение правильной экосистемы для AI-агентов, что бы получать ожидаемый результат на выходе. Это не вайб/вибрационное программирование как оно сейчас понимается в чистов виде, это некий гибрид, где AI-агент будет писать код в очень строгих рамках а кожанный будет задавать архитектуру и шаблоны которым надо следовать. Я хочу сопровождаемое приложение, а не прототип и каждый запуск AI-агента должен приносить предсказуемый результат. Для меня это тоже эксперимент, как быстро и насколько эффективно будет идти разработка силами одного старенького программиста 😁.

*- Почему Clean Architecture?*

AI-агенты лучше работают с архитектурами, где:
* Маленький контекст
* Предсказуемая структура
* Локальность изменений
* Явные зависимости
* Мало *'магии'*

А это как раз свойства хорошо организованной Clean Architecture 🤞. Если бы это было бумер-программирование (software engineering), я бы не использовал эту архитектуру для такого маленького проекта 😵. Но хочется выжать максимум из агентских возможностей.

*- Почему Blazor?*

Хочу попробовать 😇

#### Спасибо! Улыбаемся и пашем! 🚀
